3 livres qui pourraient bien, comme pour moi, changer votre vie !



share
Ebook cadeau à télécharger


Que diriez-vous d’avoir à disposition un recueil d’articles (151 en tout) de blogueurs qui vous parlent de livres qui les ont inspirés et guidés.

Chacun des 152 blogueurs a choisi 3 livres qui l’a marqué. Ils vous en parlent tous avec enthousiasme. Ils dévoilent un peu de leurs intimités de leur ressenti à ces lectures.

Je fais partie de ces blogueurs avec mon article ci-dessous : « 3 livres qui pourraient bien, comme pour moi, changer votre vie » et suis heureuse de pouvoir vous offrir cet ebook téléchargeable de 800 pages !

Je suis sûre que vous trouverez parmi plus de 400 Livres différents racontés, celui ou ceux que vous aimeriez lire.

Imaginez un ami qui vous parle d’un livre qui lui a tellement plu… Mieux qui l’a aidé dans sa vie, qui l’a enthousiasmé et qu’il a envie de partager avec vous ?

Eh bien, c’est ce qui se passera quand vous feuillèterez cet ebook comme un immense catalogue vous présentant tous ces livres. Vous êtes dans une bibliothèque avec un guide qui vous raconte les livres dont vous avez remarqué la couverture, le titre… Il vous transmet son témoignage son vécu et vous donne envie de les lire.

Vous pouvez le télécharger en cliquant sur la photo.
Sympa, n’est-ce pas… Vous voilà avec quelques bons moments en perspective. Je suis certaine que vous y trouverez au moins un livre que vous ne connaissiez pas et que vous aurez envie de découvrir.

Alors, je ne peux que vous souhaiter une bonne et heureuse lecture. Et SVP, faites-moi plaisir, quand vous aurez trouvé votre livre de revenir m’en parler sur cette page du blog en laissant un commentaire. Bonne lecture !


J’ai eu le plaisir de participer à l’évènement, A la croisée des blogs
Cet évènement créé par Argancel du blog C’éclair est un évènement reposant sur l’écriture d’un article sur un thème commun pour tous les blogueurs qui souhaitent y participer.

Cet évènement cette fois est organisé par Olivier ROLAND, auteur du blog Des livres pour changer de vie autour du thème « les 3 livres qui ont changé ma vie. »



Le sujet « 3 livres qui ont changé ma vie » et mon choix d’y participer m’ont permis de prendre du temps de me plonger dans ma bibliothèque de retrouver avec plaisir de nombreux livres, de les redécouvrir en lisant la dernière de couverture, en les feuilletant, en lisant certains passages avec l’envie de me replonger complètement dedans.

Mais il fallait choisir… Et la sélection n’a pas été facile ! Finalement, mon choix s’est porté sur 3 livres qui ont marqué des étapes importantes dans mon chemin de vie.

D’ailleurs, ces 3 livres n’ont pas fait l’objet d’une recherche en bibliothèque ou en librairie et d’une décision d’achat directe de ma part. C’est plutôt eux qui sont venus vers moi.

 

Le premier livre qui a marqué une étape importante dans ma vie est le plus ancien.

NOOS, la naissance à l’esprit de
Je ne l’avais pas relu depuis longtemps, bien qu’il soit toujours à portée de main. J’ai plusieurs bibliothèques dans la maison et celui-ci est dans ma bibliothèque de livres de chevet.

Il s’agit de : « NOOS, la naissance à l’esprit  » de Jean Hoyoux édité en 1986 par les éditions Sophon.

Intrigué depuis l’enfance par les formes de la vie, Jean Hoyoux s’est passionné durant toute sa vie pour « tout ce qui peut être relié à l’ÊTRE »

Passionné de musique, il va après des études de lettres et de psychologie, suivre une formation en psychothérapie. Il étudie l’astrologie et fait des recherches en chronobiologie et ses applications possibles dans l’éveil de la conscience.

« Chaque jour de ma vie, je peux dire oui ou non à qui je suis. Chaque jour, je peux rebattre les cartes dont je dispose et jouer ma vie. Chaque jour, je peux aller vers moi ou m’écarter de moi. Et chaque jour de ma vie peut-être le premier jour . »

 

C’est une amie impressionnée par sa lecture qui me l’a prêté. Je l’ai acheté ensuite pour être sûre de l’avoir toujours à portée de main afin de pouvoir le relire. À l’époque (fin des années 80), je me cherchais pas mal !

Ce livre m’a ouvert un chemin que je n’ai pas cessé de parcourir et d’explorer depuis au fil de mes rencontres et de mes lectures.

C’est grâce à lui que j’ai commencé à me poser les bonnes questions. Il m’a permis de faire le tri entre mes idées imposées par mon éducation judéo-chrétienne et mes propres ressentis.

Grâce à une écriture limpide et imagée, à une narration qui se complète d’un dialogue entre un homme perdu qui se cherche et un sage qui lui parle et l’incite à réagir, ce livre – qui pose des questions et y répond – est vraiment un écrit inspiré.

Il a été pour moi un récit d’initiation et d’éveil. Il est d’ailleurs considéré par beaucoup comme essentiel et digne des plus grands récits initiatiques. Il donne des clés pour mieux comprendre le comment et le pourquoi du déroulement des choses.

Je me rends compte en le relisant maintenant pour rédiger cet article qu’il explore de façon imagée et poétique tous les chemins possibles de l’éveil à soi, à sa divinité, et de la vie et de la mort. Il est à la fois guide pour avancer et penser autrement, avec des conseils simples et pratiques, mais également provocateur pour se remettre en question et inspirateur pour aller plus loin dans son propre cheminement.

J’ai d’ailleurs gardé en mémoire depuis toutes ces années une image symbolique que le sage utilise lors d’un échange avec l’homme pour illustrer la vie.

En voici un extrait : « Il me dit que la vie est comme un fleuve. Nous sommes tous sur le fleuve avec notre bateau, mais nous ne sommes pas nécessairement au même endroit ni du même côté du fleuve. Ainsi, nous n’avons pas tous la même vision des choses…

Tu es le fleuve et le fleuve coule. Tu ne peux pas le pousser, car il coule bien sans toi. Tu ne peux pas l’arrêter, car sa force est vive et il te bousculera. Tu ne peux le retenir pas plus que le pousser. Mais tu peux retenir ton bateau en l’arrimant à une branche, près de la berge. Alors tu ne vis plus, car la vie coule avec le fleuve…

Tu peux aussi vouloir remonter le courant quand tu as vu un beau paysage ou vécu une sensation forte que tu veux vivre encore. Alors tu reviens en arrière……..

Il y a tous ceux qui veulent naviguer plus vite que le fleuve, ceux qui veulent gagner leur vie, faire leur destin, imposer leur vue sur la vie…

J’en ai vu des gens mourir avant leur mort, tout étonnés et n’y croyant pas et parfois même très fiers, n’ayant rien compris, mais persuadés d’avoir été maîtres d’eux……..

C’est en craignant cela que, à l’opposé, certains décident de se laisser aller dans le fleuve, à son rythme… Et ils restent passifs dans leur bateau………  »

Ce livre touche à tous les secrets de la vie. À partir de fables, paraboles et histoires, il nous éclaire sur nos raisons de vivre. Les décortiquant il nous oblige à les remettre en question, à « aller au-delà de la surface des choses« . Il nous montre du doigt l’essentiel de la vie, du désir à l’amour, de la solitude à la liberté, de l’action à l’énergie, de la foi au divin, de la croyance à l’éveil, de la raison à l’intuition……..

« L’homme est destiné à son vrai rôle : celui de créer et de communiquer sa création pour enrichir la connaissance de l’univers »

>>Ce livre est épuisé sur Amazon, mais on doit encore pouvoir le trouver. n’hésitez pas à l’indiquer dans les commentaires si vous le trouver disponible sur internet.

Le deuxième livre qui a marqué une étape importante dans ma vie

La Stratégie du Dauphin de Dudley Lynch & Paul L. Kordis
Le deuxième livre édité dans les années 90 m’a été conseillé par un de mes directeurs de markéting.

J’étais alors agent commercial et travaillais pour différentes sociétés d’édition.

Je n’ai jamais eu l’esprit de compétition dans le sport ni dans mon activité professionnelle. Et l’image du markéting pour moi à cette époque n’était pas vraiment positive.

Dans son soi-disant rôle d’influence et de persuasion, j’y voyais plutôt manipulation et propagande.

Que ce soit dans les stratégies commerciales, le managent des commerciaux, la communication et la gestion des prospects et des clients. Sacrifier au nom de la rentabilité, des espaces de liberté pour créer et communiquer me semblaient contreproductifs sur le long terme.

De plus, j’ai toujours fui les batailles de petits chefs et l’autorité aveugle. L’ambition et le pouvoir au service de la puissance et de la domination ne m’attirent pas. Être remarqué, obtenir la première place ou rêver d’être célèbre ne m’a jamais intéressée. Je laisse ma place sans aucun état d’âme.

En revanche, travailler à atteindre le succès d’un projet en développant avec optimisme et créativité les tâches qui sont à accomplir. Créer des partenariats gagnants, travailler en équipe pour optimiser des résultats me passionne.

 

Dans ce livre « la stratégie du Dauphin » de Dudley Lynch et Paul L. Kordis, traduit en français en 1994, je découvrais un concept développé expliqué et bien illustré qui me « parlait ».

Parallèlement aux concepts de productivité et de rentabilité pouvaient cohabiter la créativité, l’épanouissement, une véritable communication basée sur la liberté d’agir, la confiance et l’anticipation.

Je me suis donc plongée dans mon premier livre sur le markéting… Étonnée de trouver du plaisir dans cette lecture et de comprendre !  Alors que ma formation manuelle et artistique ne m’avait absolument pas préparée à lire ce genre d’ouvrage.

Mais c’est vrai que ce livre va bien plus loin que l’élaboration de nouveaux concepts de markéting.

Finalement les auteurs préfigurant les changements importants qui s’annonçaient à l’aube du 21e siècle proposent de nouvelles stratégies de vie et des comportements qui s’inspirent de ceux des dauphins.

Ce livre dense, mais riche et vivifiant nous explique que les comportements humains depuis des siècles peuvent être comparés aux stratégies du requin (l’attaque et le combat) et de la carpe (la passivité ou la fuite). Il nous propose de les remplacer par celle du dauphin qui inspire par son endurance, son charme, son intuition et son intelligence.

Voilà ce que disent les auteurs :

« …… Les dauphins comptent parmi les créatures les plus remarquables de l’océan. Nous soupçonnons qu’ils sont extrêmement intelligents, peut-être plus intelligents, à leur façon, que l’homo sapiens…

Ce n’est pas pour ses aptitudes au combat contre le requin que nous avons choisi le dauphin comme symbole de notre théorie sur la manière de nous adapter à notre époque en évolution rapide et de faire des choix…  »

« … C’est plutôt en raison de l’aptitude naturelle de ce mammifère à penser de façon constructive et créative. Mais les dauphins pensent-ils ? Cela ne fait aucun doute. Quand ils n’obtiennent pas ce qu’ils veulent, ils modifient promptement et adéquatement leur comportement, souvent de façon ingénieuse, pour atteindre leur but… « 

Finalement les auteurs nous incitent tout au long du livre à penser autrement. De cette façon notre capacité d’adaptation et de changement s’en trouve optimisée.

D’ailleurs à la fin de chaque chapitre, ils nous proposent les exercices du dauphin, pour pouvoir mettre en application notre propre capacité de changement. Ce livre est illustré de quantité de tableaux, graphiques et citations qui enrichissent son propos et poussent à la réflexion.

Entre la stratégie de la carpe, ne pas prendre de risque et éviter de perdre et celle du requin, gagner et vaincre à tout prix, il existe une troisième voie qui nous permet de « surfer sur la vague « , comme nous l’expliquent les auteurs.

La stratégie du dauphin permet de développer les capacités du cerveau cognitif  (« le mot cognition est utilisé pour désigner non seulement les processus de traitement de l’information dits  » de haut niveau  » tels que le raisonnement, la mémoire, la prise de décision et les fonctions exécutives en général, mais aussi des processus plus élémentaires comme la perception, la motricité ainsi que les émotions.  » ) http://fr.wikipedia.org/wiki/Cognition

Dans cet ouvrage, il est question de trois stratégies : celle de la carpe (éviter de perdre), celle du requin (vaincre à tout prix) et celle du dauphin (rechercher ce qui marche).
Ce livre de 287 pages nous invite à prendre notre vie en main.

 

« Les auteurs se sont donnés pour mission de multiplier les pouvoirs du lecteur :

* Le pouvoir de choisir instantanément et judicieusement entre les stratégies de la Mainmise, du   Renoncement, du Désengagement, du Compromis et de la Percée.

* Le pouvoir de penser avec endurance, de rêver avec intelligence et de voir plus loin que la carpe et le requin.

* Le pouvoir de faire plus avec moins.

* Le pouvoir d’agir avec souplesse, élégance et endurance parmi les vagues de changement rapide.

* Le pouvoir de se donner des outils d’orientation et de changement personnels en plein milieu de la vague.

* Le pouvoir d’user de représailles quand il le faut.

* Le pouvoir de focaliser implacablement sur les 20 % des efforts qui rapportent 80 % des résultats.»

 

Tiens, ce dernier « pouvoir » me rappelle, un livre plus récent…

Les vœux des auteurs de « La Stratégie du Dauphin » ont donc fait des émules. Et leur défi a été relevé.

Que les individus et les organisations cherchent à évoluer positivement sur la durée avec intelligence et sensibilité. Que de plus en plus d’hommes se responsabilisent et prennent réellement leur vie en charge avec sagesse et finesse.

* Dudley Lynch a une maîtrise en communication. L’Université de Newport lui a décerné un doctorat honoris causa pour ses nombreuses contributions dans les champs du développement du leadeurship, du changement et des stratégies de pensée dans le monde des affaires. Il est aussi le président de Brain Technologies Corporation.

 

Le troisième livre qui a marqué une étape importante dans ma vie

Comment utiliser pleinement votre potentiel de Bruno Lallement
Le troisième livre est beaucoup plus récent. Il a marqué dans ma vie une étape importante au niveau personnel.

C’est grâce à un partenariat avec Bruno Lallement afin de faire découvrir à mes abonnés son expertise et tout ce qu’il avait à «donner», pour leur développement personnel, que je suis, au fil de cet échange, devenue une lectrice assidue de tout ce qu’il proposait.

Je proposais un ebook cadeau : « L’Art de transformer sa vie « , que je me suis empressée de lire comme tous les dossiers qu’il mettait à ma disposition.

Et c’est tout naturellement que j’ai acheté, lorsqu’il a édité son ouvrage en version électronique « les grands secrets de l’accomplissement de soi et du bonheur »  pour m’y plonger avec bonheur.

J’ai même imprimé les 272 pages format A4 pour pouvoir en faire mon livre de chevet.

Puis, pour mon plus grand plaisir, pour faire suite au succès de sa version électronique, la version papier a pu être éditée en 2009 : « Comment utiliser pleinement votre potentiel « . Je me suis empressée de l’acquérir. Depuis il reste à portée de mains.

Et mon libraire me remercie… J’en ai fait tellement la promotion que beaucoup de mes amis et proches sont allés l’acheter !

Comme le dit Christian Godefroy qui a préfacé l’ebook et le livre. Cet ouvrage ne se lit pas comme un livre ordinaire. Ça n’est qu’au fil des lectures que l’on prend conscience de son contenu pour se l’approprier et que notre vision des choses évolue.

Sans complaisance et en toute simplicité, Bruno nous pousse à « gratter, là où ça fait mal » ! C’est un véritable guide vers l’accomplissement de soi, la sagesse et finalement le bonheur.

Il nous aide, à évacuer timidité, peur et paresse qui sont trop souvent les raisons des échecs ou des procrastinations.

Il nous pousse à remettre en questions les concepts, de confiance en soi, d’échecs, de bonheur qui nous ont été inculqués et que nous avons développés à l’encontre de notre nature profonde.

Ces concepts qui justement peuvent annihiler notre capacité à être confiant libre et heureux.

« Les pensées auxquelles vous adhérez sans toujours vous en rendre compte conditionnent l’appréciation que vous avez du monde et de vous-même. Si vous voulez vous épanouir pleinement, vous devez apprendre à voir et à penser différemment et à ne plus vous laisser limiter par des concepts.« 

Tout le livre va guider le lecteur vers une connaissance de soi claire. « … c’est bien un manque de conscience claire de soi et de toutes ses manifestations mentales qui crée la souffrance… »

 

Dans le chapitre : « Comment maîtriser pensées et émotions »
nous découvrons les bases essentielles de la maîtrise de soi.

* Savoir écouter et observer et ne pas se laisser piéger par les mots.

* Comment se libérer de ses peurs en en prenant conscience.

* Comprendre que ses pensées n’ont que le pouvoir qu’on leur donne.

* Comment vaincre n’importe qu’elle difficulté et se défaire d’un problème.

« Par l’examen de vos états mentaux et de vos images mentales, vous pouvez vous libérer de vos difficultés en réalisant que vous « n’êtes » pas ce que vous imaginez et croyez. »

 

Dans le chapitre : « Comment utiliser à 100 % votre potentiel inné »
Nous abordons le pouvoir de l’esprit et de la pensée. « Une pensée ignorée par la conscience se transforme en destin » Jung   http://fr.wikipedia.org/wiki/Carl_Gustav_Jung

 Méfions-nous du jugement : « Se juger ou juger autrui limite. Qui plus est, si par exemple vous commettez une erreur, au lieu d’en tirer bénéfice et de vous corriger, vous allez inutilement vous culpabiliser. C’est ainsi que la plupart des gens se rendent coupables ou cherchent un responsable à leurs difficultés au lieu d’examiner les causes réelles de leur souffrance et de voir comment s’en libérer.« 

Bruno Lallement nous conseille de pacifier notre mental. Il existe des pratiques en méditation qui sont efficaces pour y arriver. Des milliers de pensées nous traversent l’esprit continuellement. Il est possible de les réduire et de les maîtriser. En prendre conscience est déjà un premier pas. Pouvoir les observer en découvrant que ses pensées ne sont pas nous même et sans jugement les laisser passer en est un deuxième.

Ensuite, être présent à l’instant, à soi même, aux autres et à son environnement ; vivre l’instant présent dans chaque acte de la vie, permet de pacifier son mental, d’atteindre la maîtrise de ses ressources et capacités personnelles et d’être en paix avec soi-même et avec les autres.

Pour y arriver, nous sommes invités à pratiquer « l’attention ». Par la conscience de son corps et par la respiration celle-ci se développera. La méditation le permet. Mais pour se faire, on n’est pas obligé de s’isoler et de rester immobile. Bien qu’au début de cette de pratique, cela soit recommandé. S’isoler et adopter une position confortable induira un lâcher-prise propice à cette prise de conscience.

Mais on peut aussi développer « l’attention » et être dans l’instant présent en se promenant dans la nature par exemple. Le fait de regarder, écouter réellement nous fait prendre conscience de nous-mêmes profondément.

En étant attentif à son corps, à ses émotions on est totalement présent à « SOI ». On développe une qualité, « la bienveillance » et c’est le meilleur moyen de se détendre et de reprendre confiance.

Tout au long des pages le lecteur est invité à différentes prises de conscience par des pratiques adaptées et expliquées simplement. Il est possible ainsi d’expérimenter, de ressentir et de ne pas rester à la surface de ce qu’on lit.

Nous apprenons aussi à « agir » efficacement et non pas à « réagir »…

 

Le chapitre : « la vraie nature de l’esprit » est un chapitre essentiel !
On ne peut l’aborder qu’à cet instant du livre. Il ne fait que 4 pages, mais nécessite une profonde réflexion! En revanche, il ouvre grand les portes pour mieux intégrer et vivre ce qui précédait et ce qui va suivre jusqu’au bout des 373 pages.

En poursuivant la lecture et en nous laissant guider, nous découvrons :

* Comment acquérir une saine maîtrise de soi.

* Comment pratiquer le sourire intérieur.

* Comment se libérer de la culpabilité.

* Comment être vraiment en paix avec soi même.

* Comment donner plus de puissance à ses actions.

* Comment développer sa motivation.

* Comment transformer ses aspirations en réalité.

* Comment transformer son regard sur le monde et se libérer de ses peurs.

* Comment se libérer de ses peurs, phobies et angoisses.

* Comment transformer positivement son rapport avec autrui.

* Comment obtenir ce que l’on désire et comment le recevoir.

 

Le chapitre : « Les secrets de la confiance en soi » est également essentiel.
Il nous est d’ailleurs recommandé de relire ce chapitre plusieurs fois avant de poursuivre celui qui nous montre l’attitude mentale qui permet d’exaucer les souhaits.

« Commencez dès aujourd’hui par vous entraîner à remarquer la plus petite « bonne chose » qui vous est arrivée aujourd’hui et remerciez de l’avoir eu ou vécue….. Plus vous remercierez pour toutes ces bonnes choses qui vous sont arrivées, plus elles auront tendance à se reproduire dans votre vie. »

Nous poursuivons ensuite la lecture en abordant les grands secrets d’une vie heureuse et accomplie. La meilleure façon de pratiquer la visualisation et l’imagerie mentale. Les principaux obstacles au bonheur et comment les annihiler. Comment associer bonheur et réussite.

Le livre se termine par un chapitre sur la façon de gérer la souffrance et la douleur qui est également essentiel pour se libérer de la peur. Peur de la douleur, peur de la solitude, de la séparation, peur de la mort…

 

Enfin le dernier chapitre : « les grands secrets de la maîtrise de soi »
Il est d’une certaine façon un résumé de ce qu’il faut retenir de ce livre.
Enfin après 3 pages de conclusion dont je vous livre un extrait qui me semble essentiel :

S’accomplir est un choix qui appartient à chacun, personne ne peut décider à notre place, il y va de notre liberté et de notre responsabilité. Mais faire le choix de sa propre réalisation, c’est justement choisir de devenir pleinement responsable de ses actes, de ses pensées comme de ses paroles.

« C’est tout simplement entrer dans l’ère adulte de sa propre existence. 2 mots importants « Amour » pour ne pas être destructeur, ni pour soi-même ni pour autrui. « Vigilance » pour ne pas laisser nos pensées décider de notre destin. »