<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets" xmlns:p="http://primefaces.org/ui">
 <p:panel header="Aide">
  <h3><i class="fa fa-info-circle animated swing"></i> Articles - Gestion du catalogue</h3>
   <p>Saisissez ici tous vos articles à vendre de votre catalogue ainsi que les articles achetés utilisés dans vos fabrications et/ou réceptions.</p>
	<p>Vous pouvez distinguer les articles en produits finis (ventes) et/ou en matière première (fabrications). </p>
	<p>Vous pouvez aussi les regrouper par familles et associer une famille par défaut.</p>
	<p>Définissez les unités U1 et U2, ainsi que l'unité de référence pour une meilleure visibilité dans vos stocks.</p>
	<p>Si vous gérez les réceptions (menu stocks), vous avez la possibilité d'automatiser la constitution de la liste des fournisseurs qui vous fournissent un article, sinon vous pouvez le faire manuellement. </p>
	<p>Si vous gérez les fabrications et/ou le suivi qualité, vous pouvez créer ici la liste des contrôles qualités ,ainsi que les recettes de fabrications de l'article courant.</p>
	<p><span style="font-weight: bold;">Liaison Comptabilité : </span>Indiquer le code comptable et le numéro de compte général. Ces informations sont reprises lors de l'exportation comptable. </p>
	<p>Pour ajouter un article, cliquez sur le bouton de menu <h:graphicImage name="btn/inserer.svg" library="images" style="width:28px;height:28px;" /></p>
	<p>Pour modifier une fiche, cliquez sur le bouton de menu <h:graphicImage name="btn/modifier.svg" library="images" style="width:28px;height:28px;" /></p>
	<p>Pour accéder à la liste des articles du catalogue, cliquez sur le bouton de menu <h:graphicImage name="btn/liste.svg" library="images" style="width:28px;height:28px;" /></p>
	<p>Les astérisques rouges placés à droite des libellés indiquent les champs obligatoires : </p>
	<p:outputLabel value="Nom du champ : "  styleClass="labelchob" />
	<p:inputText></p:inputText>
	 
</p:panel>
</ui:composition>