<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets" xmlns:p="http://primefaces.org/ui">
 <p:panel header="Aide">
  <h3><i class="fa fa-info-circle animated swing"></i> Facture - Ecran de saisie et de consultation</h3>
   <p>Dans cet écran, vous pouvez créer, modifier, consulter ou supprimer vos factures.</p>
	<h4>Trois étapes pour la saisie de vos factures</h4>
	<h5>Etape 1 - Informations d'entête.</h5>
	<p>Vous choisissez ici à quel client s'adresse la facture, la date de validité.</p>
	<p>Le programme rempli pour vous toutes les informations qu'il lui est possible de récupérer depuis la fiche client, génère le code facture, et calcule les dates.</p>
	<p>Pour passer à l'étape suivante, cliquez sur le bouton suivant en bas de l'écran.</p>
	<h5>Etape 2 - Les lignes de votre facture.</h5>
	<p>Dans la grille de saisie, choisissez les articles qui constituent votre facture. Le programme pré-rempli toutes les informations issues de la fiche article. Chaque valeur est modifiable en fonction de vos besoins.</p>
	<p>Pour saisir un commentaire, il vous suffit de ne rien saisir dans la colonne article.</p>
	<p>Pour passer à l'étape suivante, cliquez sur le bouton suivant en bas de l'écran.</p>
	<h5>Etape 3 - Récapitulatif de votre facture.</h5>
	<p>Dans cette dernière étape, vous pouvez saisir une remise globale et voir les différents totaux et ventilation TVA.</p>
	<p>Pour enregistrer la facture, cliquez sur le bouton enregistrer <h:graphicImage name="btn/enregistrer.svg" library="images" style="width:28px;height:28px;" /> situé dans la barre d'icone en haut de l'écran..</p>

 
</p:panel>
</ui:composition>