<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets" xmlns:p="http://primefaces.org/ui">
 <p:panel header="Aide">
  <h3><i class="fa fa-info-circle animated swing"></i> Zone : RCS / RM</h3>
  <h4>Sociétés et entreprises individuelles commerciales</h4>
   <p>Saisissez ici le numéro d'immatriculation au Registre du Commerce et des Sociétés (RCS) de votre entreprise.</p>
	<p>Cette information sera reprise dans les éditions comme les factures, les devis et tout autre document.</p>
	<p><i class="fa fa-legal animated swing"></i> L'immatriculation au Registre du Commerce et des Sociétés est capitale. Matérialisée par l'attribution du numéro SIREN délivré par l'INSEE et surtout par la délivrance de l'extrait Kbis par le greffe du Tribunal de commerce, elle conditionne l'exercice de la plupart des droits et obligations des entreprises qui doivent normalement y être assujetties (sociétés et entreprises individuelles commerciales) et, ainsi, l'exploitation légale de leur activité. Pour y parvenir, celles-ci doivent donc soigneusement et valablement renseigner et documenter, devant les organismes compétents, principalement, les Greffes des Tribunaux de Commerce, les données légalement et réglementairement requises.</p>
	<p>Source : <a href="https://www.infogreffe.fr/informations-et-dossiers-entreprises/dossiers-thematiques/creation-entreprise/dossier-immatriculation-au-rcs.html" target="_blank">Info Greffe </a></p>
  <h4>Artisans</h4>
   <p>Saisissez ici le numéro d'immatriculation au Répertoire des Métiers de votre entreprise.</p>
	<p>Cette information sera reprise dans les éditions comme les factures, les devis et tout autre document.</p>
	<p><i class="fa fa-legal animated swing"></i> Pour se prévaloir de la qualité d'artisan, il est nécessaire de remplir certaines conditions. Un artisan peut exercer son activité soit sous la forme d'une entreprise individuelle, ainsi que sous statut de micro-entrepreneur, soit sous forme de société. Selon que la profession est réglementée ou pas, les formalités de déclaration sont différentes. </p>
	<p>Source : <a href="https://www.service-public.fr/professionnels-entreprises/vosdroits/F23887" target="_blank">Service Public </a></p>
	
</p:panel>
</ui:composition>